=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제16화=
허령전 부전주 안장은
본좌를 위해
계획을 세운 공이 있으니
영석 1만 개를 상으로 내린다
영주님, 살펴 가십시오
오랜만이군, 이 검
네가 이 파망검의 새 주인이냐
파망검의 전주인을
아시나요?
전주인이면
이 검을 만든 사람
사모의 이모
화가즉희 아닌가?
왜
사모가 이 검의 유래를
말 안 해줬어?
보아하니 사모와 너는
그리 가깝지 않나 보구나
좌승
사모의 부모님을 아시나요?
그리고 이모와 이모부도요
나와 그분들은
꽤 가깝게 지냈단다
전임 영주께서 살아 계셨을 때
나를 강애 이모라 불렀지
사모도 전임 영주를 따라
나를 그렇게 부르더구나
그럼 사모의 어릴 적 이야기를
말씀해 주실 수 있나요?
젊은 도령
영주의 과거를 캐묻는 건
심심풀이로 할 일이 아니야
심심풀이로 하는 게 아니에요
그저 영주를 알고 싶을 뿐입니다
알고 싶다면
내게 영석을 얼마나 줄 수 있나?
영석이요?
그게 귀허에서 쓰는 돈인가요?
영주의 정보는
분명 좋은 값을 받을 거야
예전엔 왜 몰랐을까?
이런 장사가 있다는 걸
젊은 도령
할인해 주지
50만 영석
언제 다 모으면
그때 와서 정보랑 바꾸자
50만이라...
전혀 싸지 않아 보이는데요
사모를 좋아하는 이는
너 말고도 많아
조심하는 게 좋을걸
우승
또 만났군요
보아하니 자네가 바로
그 범인 소장군인가 보군
영주께서 휴가 기간 동안
자네가 재미를
꽤 많이 제공했다지?
귀허에서 며칠 놀다
가라는 상을 내리셨군
영주께서 자네를
그만큼 높이 산다는 뜻일세
영주님한테는
내 평가가 꽤 높은 모양이네요
그냥 한번 보고 싶었을 뿐입니다
사모가 사는 곳이 어떤지
사모는 꽤
흔쾌히 허락해 주더군요
비천한 범인이
감히 영주의 이름을
함부로 부르다니
나와 사모가 서로를
어떻게 부르든
우리 일입니다
우승께서 여기서
화내실 필요 없죠
죽고 싶느냐
야간 통행 금지 시간이야
잘 즐기게나
(왕전)
사모가 이런 곳에서
수백 년을 보냈다니
너희 영주만이 나를 먹을 수 있다
(귀허·호심소축)
귀허에 이런 곳이
있을 줄은 몰랐네
단순식, 정말 겁도 없구나
어딜 감히 함부로 들어와
영주님께서 계실 줄 몰랐습니다
무례함을 용서해 주십시오
전하, 너그러이 봐주소서
이곳은 결계가 쳐져 있는데
어떻게 들어온 거냐?
아마 이 집이 절 좋아해서
들어오는 걸 허락한 모양입니다
영주 전하
귀허는 밤이 춥습니다
저를 밖에 두실 겁니까?
어떻게 나를 찾은 거냐?
귀허에는
잡다한 냄새가 적어서
향낭 향기가
더 도드라졌어요
이 반나절 동안
무슨 반성을 했나?
생각하고 있었어요
그때 내가 전하에게
입을 맞췄을 때
전하는 아무 말 없이
나를 오랫동안 바라봤잖아요
그때 무슨 생각을 했어요?
나는
내 영력이 회복되면
반드시 널 후회하게
만들겠다고 생각했어
그것 말고도
그때 아마 이런 생각도 했을 거예요
내가 대체 왜 입을 맞췄을까
아마 이렇게 생각했겠죠
내가 순간의 감정에 휩쓸렸다고
일시적인 감정 동요일 뿐이라고
하지만 금방 알게 됐죠
사실은 그렇지 않다는 걸
내가 진심이라는 걸 알아챘죠?
그래서 아무 말도 하지 않았어요
지금 이 순간까지도
전하는 그저 나를
궁문에 매달아 두어서
내가 스스로
물러나게 하려는 것일뿐
죽이지 않았어요
맞죠?
그때 확실히
순간의 감정에 휩쓸렸어요
전하가 유난히
사랑스럽다고 느꼈죠
전하 같은 낭자를 다시는
만나지 못할 거라고 생각했어요
다른 누군가에게
똑같은 설렘을
느끼지도 못할 거라고
요 며칠 차분히
생각해 봤는데
사실 그 말이 맞더라고요
젊은이가 누군가를
좋아하는 건 흔한 일이야
나를 좋아하는 것도
이상할 게 없고
너 같은 사람은
내가 많이 봐왔어
넌 아마 그중에서
가장 똑똑한 축에 들 거야
네가 그렇게 똑똑하다면
입을 열기 전에
잘 생각해야 할 거야
잘 생각했어요
아니야
너, 나에 대해 뭐 알아?
알고 싶어요
그리고 지금 이렇게 조금씩
전하를 알아가고 있어요
예를 들어 이 집
아마 예전에
전하와 부모님과
함께 살았던 곳이죠?
그리고 선반 위에 있는 장난감들
전하가 어릴 적 가지고 놀던...
넌 여기 오지 말았어야 했어
(왕전)
♪눈처럼 흩날리네♪
♪인간의 슬픔과 기쁨♪
♪하늘빛이 흘러♪
♪세상의 형체와 빛깔을 넘나드네♪
♪잠시 머물다 돌아가기 아쉬워♪
♪순간의 웃음과 눈물에
따뜻함을 느낀 적이 있네♪
♪평범한 일생을 얻는다면♪
♪나는♪
♪좋은 꿈 속에선 나그네로♪
♪아침과 저녁
태양이 뜨고 지면서♪
♪만나길 바라나 인연은 흩어지네♪
♪나는 밝음과 어둠을♪
♪가로지르며 돌아오지 않네♪
그거 알아?
영주님께서 우승 대인과
오늘 아침 일찍
부상목을 수리하러 가셨어
그렇게 다정한 모습에
얼마나 많은 유령들이
부러워했는지 몰라
그 두 분 무슨 사이인지
모르는 유령이 어딨어?
영주 전하께서
자리만 주시면 되는 거 아냐?
♪가든 머무르든 모두 외로워♪
당신의 영력이 더해지니
부상목이 더욱 튼튼해졌어요
사모, 오늘 수고했어요
돌아가서 푹 쉬어요
그래, 안가
♪별빛이 교차하고♪
♪백 년은 꿈결 같아라♪
♪나로 하여금 두루 밟게 하리♪
♪삶과 죽음 사이를
망설이지 않고♪
♪외로운 등불 저 언덕을 비추네♪
♪심연과 함께 하네♪
♪찰나나 영원이나♪
우승
내가 아직 살아있는 게
좀 놀랐죠?
어젯밤 나를 습격한 유령은
당신과 같은 냄새가 났어요
당신은 맡지 못하겠지만
무슨 말인지 모르겠네
우리 솔직하게
이야기하는 게 좋겠어요
우승
당신이 나를 얼마나 싫어하든
나를 죽이려는 건 아니잖아요
내가 귀허에서 죽으면
사모의 체면과 위엄이
어떻게 서겠어요?
개미 같은 범인이
순식간에 죽는 게 당연한데
네가 무슨 자격으로
나와 솔직히 이야기하자 한 거냐?
나는 개미 같은 범인이
아니에요
나는 이 삼백 년 동안
영주께서 유일하게
귀허에 데려온 남자예요
영계에서는
오직 영주만이
내 목숨을 가져갈 수 있어요
그럼 네 목숨
잘 지키도록 해라
어이
왜 너야?
왜 너라니?
'또 만났네' 라고
해야지
난 위에서
널 모시라고 보낸 영복이야
너 왜 이렇게 됐어?
말도 마
송흥우
그 못된 녀석 때문이야
지금은 재산이 몽땅 압수되고
영복으로
죄를 씻고 있어
그래서 이렇게 된 거야
자업자득이지
남 탓할 처지는 아니잖아
어이
너도 나랑 처지가
비슷한 것 같은데?
들었어
너도 영주님께 잘못 보여서
궁문에 매달려
조리돌림당하는 거라며?
나는 며칠 매달리면 끝이지만
너는 육백 년 동안 모은 보물이
다 날아갔잖아
왜?
너 혹시 들었어?
허생산 뒷산 중턱에
그걸 왜 물어?
거긴 귀허의 금지구역이야
함부로 캐묻지 마
금지구역?
그래
거긴 영주만 들어갈 수 있어
더 이상 묻지 마
그럼 영주는
평소에 거기 사셔?
영주는 당연히
자신의 침전이 있지
영주의 허락 없이는
들어갈 수 없어
곧 야간 통행 금지 시간이야
내일 다시 올게
(귀허 조모각)
귀허가 네 집인 줄 아나?
아무 데나 들어와?
영주 전하
너무 졸려요
여기서 잠깐 눈 좀 붙일게요
밖은 넓어
잘 곳 많아
정말 밖에서 자게 둘 거예요?
참 편하게 지내는군
일어나
자는 척하지 마
본좌에게서...
강애
영주님
강애 이모
이 젊은 도령이 왜 이래요?
배고파서 그래요
사람이 밥을
안 먹으면 어떻게 해요?
귀허의 시간은 인간계와 똑같아요
이틀 동안 아무것도 안 먹었으면
당연히 기절하죠
그에게 식사 한 상 차려 줘
설마 정말
이 도령을 남겨 둘 셈이에요?
그를 여기에 두고 싶지 않아
하지만 여기서
굶어 죽게 둘 순 없잖아
귀허에서 범인을 기르는 건
쉬운 일 아니에요
범인의 밥과 숙소는
엄청난 양의 영석이 들거든요
얼마가 필요해?
내가 결재해 주면 되지
사모
차라리 이 아이에게
자리를 하나 주는 게 어때요?
얼굴도 준수하고
대담하고 명랑하면서
사모에게 아주 신경도 쓰고
내가 보기에
마음속에 온통
사모뿐인 것 같아요
그가 여기에
익숙해지게 할 순 없어
회복되는 대로
당연히 돌려보낼 거야
알았어요
일어났으면 와서 밥 먹어
귀허 안에서
인간계 음식을
구할 수 있을 줄은 몰랐네요
드넓은 귀허에서
범인 한 끼 밥 정도 구하는 게
뭐 대단할 것도 없지
못 먹겠어?
아까워서 그래요
배부르면
여기서 쉬어
전하의 은혜에 감사드립니다
많은 유령들이 사는 곳에
범인이 오래 머물러선 안 돼
단여우
넌 여기 오지 말았어야 해
안가
할 말 있어?
사모
저 범인 말인데
언제쯤 돌려보낼 셈이에요?
우승의 생각은?
신은 빠를수록 좋다고 생각합니다
귀허는 범인이 존재하기에
적합하지 않습니다
게다가 지금 부상목이
아직 회복되지 않아
귀허에 유령이 쌓여 있고
앞으로 어떻게 될지 아무도 모릅니다
한 범인의 생사를
신경 쓸 겨를이 없습니다
영주님
이 범인의 존재는
이미 귀허 내부에서
적지 않은 소란을
일으키고 있습니다
이대로 가다간
더 큰 폭동을 일으킬지도
모릅니다
우승, 설마
고작 범인 하나가
귀허를 뒤흔들 거라고
생각하나?
만약 그에게 그런 능력이 있다면
한번 지켜보는 것도 좋겠지
영주님
신은 그런 뜻이 아닙니다
됐어
이 일은
본좌가 알아서 하겠다
누가 또 매달려 있으라고 했어?
전하
사흘 동안 매달려 있기로
하지 않았나요?
아직 15분 남았는데요
썩은 나무는 조각할 수 없다더니
몇 날 더 매달아도 똑같겠군
내 눈에 거슬리지 마
귀허는 땅이 몹시 추워
범인이 견디기 어려웁니다
그를 더는 여기에 둘 수 없어요
이 일은 우승이 상관할 바 아니야
귀허의 한기가
벌써 네 심맥까지 파고들었어
왜 말하지 않았어?
말씀드리면
전하께서
바로 저를 보내실 거잖아요
어리석군
왜 웃어?
우리가 처음 만난 이후로
계속 당신이
내 상처를 치료해 줬네요
아니면 네가
내 상처를 치료해 주게?
아니요
나는 절대 당신을
다치게 하고 싶지 않아요
보름달이 뜨는 날이면
유령의 욕망이 치솟아
이건 그들이 원하는 걸 얻지 못해
내뱉는 고통의 신음 소리야
무서워?
아니요
그냥 좀 시끄러울 뿐
귀허에서 사는 건
오감이 없는 게
오히려 좋을지도 모르겠군요
범인의 오감은
귀허에서 무한히 증폭돼
넌 정말 귀허에 남는 게 아니야
인생은 짧으니
나는 내 뜻대로 살고 싶어요
뜻대로 살다가
목숨까지 버리려는 거냐?
방창, 무서워 마요
내가 구해 줄게요
살려 줘
방창
곧 편안해질 거예요
방창, 무서워 마요
이 약만 마시면
나을 거예요
방창, 무서워 마요
(조모각)
어이
매자
영주님께서 특별히
너를 모시라 하셨어
그나저나
현임 영주의 침전에서
잘 수 있는 건
몇백 년 만에
처음 있는 일이야
정말 총애를 받고 있네
그 말을 들으니
확실히 총애를 받고
있긴 한가 봐
지난번에도 물으려 했는데
인계에서는 유령이었잖아
그런데 귀허에 오니까
범인이 됐어?
어떻게 한 거야?
알고 싶으면
나를 영주께 데려가
영주께서 오늘 죄령을 처벌하셔
너무 잔혹해서
구경하기 힘들어
(귀허 벌죄대)
방창
나는
이제 흩어져 사라지는 거지?
좋아
하사모
어디 해보던가
너는 결국 그런 짓밖에 못해
눈에 거슬리는 놈 있으면
그냥 흩어져 사라지게 만들고
그게
영주 자리를
영원히 지키는 방법이라 생각해?
그러면
그들이 진정으로
너를 따를 거라 생각해?
누가 너의 힘이 약해진 틈을 타
너를 대체하려 하지 않겠어?
넌 그저
자신이 강하다는 것만 믿을 뿐이야
이런 폭군은
- 누구라도 죽여 마땅해
- 방창
너는 금벽법을 어기고
영주를 해치려 했으며
지금 법에 따라
너를 처단하는 것은
정의를 세우고 도를 지키는 일이다
그런데도 감히 망발을 하여
영주를 모독하다니
괜찮다
말하게 둬
본좌는 여기 서 있다
네가 본좌를 죽일 수 있다면
죽여 보아라
본좌는
더 멋진 유언이 있을 줄 알았는데
삼령전 부전주 방창은
귀허의 반역자와 결탁하여
영주를 시해하고
금벽법
제7조 모반죄를 저질렀으니
혼신이 소멸되는 극형에 처한다
이의 있느냐?
하사모
너를 죽이고 싶은 건
나뿐만이 아니다
저 놈, 저 놈
저 놈, 저 놈, 저 놈도 그래
하사모
잘 기억해 두어라
오늘의 나는
곧 내일의 너라는 것을
유령은 오감이 없는데
왜 저렇게 고통스러워하는 거지?
영력으로 구현한 고통이야
죄령에 대한 형벌이지
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪